# Atribut Method
Atribut ini akan menentukan cara data dikirimkan ke server. Tidak hanya alamat yang kita butuhkan, ada beberapa cara atau proses dalam mengirimkan data ke server. Semua ini dilakukan dengan menentukan metode pengiriman.

Ada dua buah metode yang bisa digunakan untuk mengirimkan data pada formulir HTML, yaitu GET dan POST.

Metode GET
----------
Biasanya, metode ini digunakan untuk mendapatkan data dari server. Data tersebut akan diterima oleh browser melalui body response (HTTP response). Tidak hanya itu, HTTP request juga memiliki body request untuk mengirimkan data dari browser ke server. Namun, body request dengan metode GET akan kosong. Hal ini karena setiap data yang dikirimkan akan diletakkan dalam URL parameters.

Perhatikan contoh kode di atas pada formulir login user. Bayangkan, kita membuat formulir dengan metode GET seperti berikut.

<form method="get" action="#">
    <!-- Kolom input login disembunyikan -->
    <div>
        <label for="fullName">Nama</label>
        <input id="fullName" name="fullName" required />
    </div>

    <button type="submit">submit</button>
  </form>

Jika setiap input telah diisi dan user menekan tombol submit, setiap data akan diletakkan dalam URL parameter. Data akan diletakkan dalam pasangan key dan value. Key adalah atribut nama pada elemen input, sedangkan value adalah nilai yang diisi oleh user. Berikut adalah tampak URL dari request yang akan diperoleh.

https://example.com/?email=EMAIL_USER&password=PASSWORD_USER

Sebab ada beberapa kolom input yang tersedia, setiap pasangan key dan value akan dipisahkan dengan karakter ampersand (&).
Catatan:
value pada URL di atas merupakan data placeholder saja (tidak asli). Data yang akan dikirimkan ke server merupakan data asli yang diisikan oleh user dalam kolom input. Pastikan Anda memiliki atribut name pada setiap input agar dapat dibawa dalam request.


Metode POST
-----------
Metode lain yang bisa digunakan adalah metode POST. Ini merupakan metode untuk mengirimkan data dari browser ke server. Umumnya, metode ini meminta server menanggapi terhadap data yang telah dikirimkan oleh browser dan mengharapkan pengembalian dari hasil tanggapan tersebut (response).

Silakan perhatikan kembali formulir login sebelumnya. Jika metode GET tidak memiliki body request dan menyebabkan data-data diletakkan dalam URL parameters, metode POST akan berperilaku sebaliknya. Maksudnya, setiap data tidak akan berada pada URL, tetapi mereka akan diletakkan dalam body request.

Pembahasan lainnya mengenai pengiriman data dengan formulir dapat Anda peroleh pada

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Forms/Sending_and_retrieving_form_data